Любить нельзя
[музыка]
пива
Люби так Ну вопрос у
меня такой щепетильно немножко в
отношени моему ре расскажу Ладно да
хороо я вам верю
Да он
касается бинарность не бинарность моего
сына
на данный момент сыну 11 с по лет
Угу Ну если коротко Вот его
историю долгожданный любимый ребёнок
первенец
рос обычной мальчишкой
но не такой прямо активный Баламут Да ну
побегать
поиграть это Да но больше у него такая
усет вость любил что-то делать
копошиться leg рисовать лепить Ну
творчески вот ээ в школе пошёл он в
школу в Украине Мы ещё жили на тот
момент э подгото э в двадцать втором
году мы переехали в Словакию почти 2
года Да мы здесь живём да да понял Понял
ээ в Украине Он ходил в подготовительный
класс и потом начальная школа
частная школа альтернативная
замечательная классная дети
все были тоже замечательные и у них была
очень классная команда в классе вот
прямо такая банда-банда вот дружили и
мальчики и девочки Угу
- когда мы переехали
а вот вот где-то вот конец двадцать
первого года он начал проявлять Первый
свой бунт относительно внешности говорит
Я хочу красивые такие же длинные волосы
Ну там как у Маши например Угу я Ну у
Маши замечательные волосы у тебя тоже
красивые но она девочка Ты мальчик ты
тоже
красивый Ну я понимаю что и давить
нельзя потому что я тоже себя помню В
этом возрасте Я тоже любила
экспериментировать вот ну и как-то
хотелось больше видеть сына вот образ Ну
не брутала пускай ещё но всё-таки
мальчика в итоге в д втором году пока мы
не
выехали сюда в Европу мы жили в деревне
Не было никакого барбера у нас под рукой
и он добился своего он отпустил эти свои
косы в принципе да Красиво классно
симпатично Вот и сюда Приехав его все
начали путать с девочкой вот он пришёл в
школу словака Угу
ээ плюс у него ещё имя ну скажем Да вот
допустим там Саша то есть для словаков
это непонятно кто это он или оно и было
такое что его там по месяцу по два
просто принимали за девочку когда
узнавали что это мальчик они очень
удивляю А он чего а ему как бы по
приколу он особо сильно он не
расстраивается то есть у него нет такого
что вот я мальчик Ему сказали не
расстраивается или радуется А он он так
скромно улыбается вот
так да э потом у нас
Э что во-первых не нашёл он здесь друзей
мальчишек одногодка во-первых он
ээ конец двенадцатого года рождения Он в
Украине учился с детками тринадцатого
года а когда мы приехали сюда он опять
пошёл в третий класс то есть дети у него
ещё младше Одноклассники на полтора на 2
года и с мальчишками прям та Дружбы
Дружбы нет Да они общаются там
периодически играют в
игры в этим PlayStation Да онлайн Вот но
Дружба у него с девочками Дружба у него
с девочкой у него в прошлом году было
две подружки потом одна ушла пришла у
нас новая девочка ла Ну они младше
получаются одноклассниц одноклассниц так
одноклассницы Да 10 там 11 Ну там
девочка одна кореянка там тяжело сказать
какой у неё возраст там идт отсчёт
рождения Ну вот плюс-минус да они
помладше его
будут Ну и пошли у него Вот я смотрю у
них игры они что-то вяжут они что-то там
постоянному какие-то косы плетут они вот
там то на красят Да он к этому относит
вообще вообще настолько РОНО вот у меня
есть младший на 4 года у них разница
Младший сын тот Только попробуй подойти
к нему там Я не знаю с кисточкой сразу
расскажет куда идти и что делать то есть
нет и всё вот а этому вот ему интересно
потом у нас пошли такие разговоры то
есть мам Вот
почему одежда в отделе девочек она лучше
чем для мальчиков говорю говорю Ну чем
она тебе больше нравится начинаю
аккуратненько пробивать Да вот
узнавать В итоге получается что ему не
хватает ярких красок То есть он идёт он
видит какую-то там тку с единорогом
яркую Я хочу такую говорю Ну она с
ушками она какая-то такая вот ну я не
знаю Давай что-нибудь подобное
но найдём для тебя либо кроссовки
какие-то там тоже там ярко сиреневые с
бабочками Вот его туда
тянет Всё я понял вопрос-то в чём вопрос
В чём Ну в итоге
что скажем так у нас дошло до того что
он начал заколки вот длинные волосы
заколки Мам можно заколку говорю ну
покупали мы там подарки Он говорит я
себе возьму заколки хорошо покупай Ну
вроде бы такие они нейтральные там
салатовые прямоугольной
формы собирается в школу и смотрю там
салатовая салатовая потом такой бант так
Я Вов говорю Ну слушай ну как бы бантик
говорю ну сними подожди Подождите
спокойно важный вопрос важный вопрос я
вам задал Давайте вопросом на вопрос В
чём ваш вопрос Это важно Это
В чём мой вопрос Он не видит в нём как
бы стёрта грань между мальчиком и
девочкой так вот и меня беспокоит
Ээ как с ним правильно разговаривать как
понять что он хочет Как понять что ему
ближе
Ээ как у меня вопрос тогда ещё один к
вам а вам
зачем Для того чтобы
его Лучше понимать чтобы у нас не было
утрачено Вот это Доверие которое Между
нами есть на данный момент чтобы в
случае чего если у него какие-то
Вот он будет себя чувствовать как-то
по-другому чтобы об этом узнала Я и
поддержку прежде всего он получил от
меня так а не искал её на стороне
шикарно шикарно Но сейчас же он получает
её от вас
Ну как бы получает Нет он получает от
меня Да но немножко сейчас он начал
как-то так менжеваться да вот когда я
вот у неё что-то
спрашиваю не знаю может быть я в
последнее время стала очень
настойчива приставучая ну стараюсь
контролировать а что как вы
стате Ну как
допусти я Чун голубова
Ну мне интересно его прощупать
его то что ему нравится то есть допустим
я ему показываю в тиктоке Да есть там
такой тиктокер он тоже живёт в Европе и
вот он одевается Он чувствует себя
мужчиной но одевается как женщина Да
стильно юбка пиджаки колготы я такая Вов
смотри говорю А тебе нравится говорю вот
такой вот да вот прикид Смотри вот
мужчина Да вот смотри как Он одет он
такой то есть стаю не показывать
нравится мне это или не нравится быть
нейтральной а он смотрит Ну да
Классно да Говорю А что тебе нравится
говорю ну говорю не знаю Ну вот колготы
например да на нём а он Ну и что ну
подождите вы е секунду секунду секунду
Валентина Валентина А вы ему зачем-то
показываете Вы хотите чтобы он ответил
Нет не нравился Нет не нравится я я хочу
просто услышать ответ что ему это
нравится или это ему не нравится Вот вы
услышали но вы же дальше Следующий
вопрос задаёте мама мне это нравится Да
ладно ты что колготы нравятся ма те
ответил Я понимаю я
преувеличиваю я поняла слушайте Ну
давайте я порассуждаем на эту тему я не
до конца не до конца конечно так сказать
услышал там жёсткий вопрос но я могу
порассуждать на эту тему смотрите
человеку 11 по лет Да в 11 по лет мы
активно прек ищем себя Угу очень-очень
активность
это коне гендерное
Осознание которое бывает разное Поверьте
мне очень очень очень раз да Значит
имеется замечательный
Мальчик у которого возникают разные Ну
сигналы импульсы позывы и так далее и
так далее да он ищет себя ещё раз я
понятия не имею хочет быть девочкой или
нет Да я могу опери
демонстрирует что ему нравятся какие-то
девчонские там не знаю одёжки или
девчонские бантики и так далее теперь
мне кажется что та позиция Я понимаю что
вы по привычке волнуетесь на эту тему
немножко Я на эту тему не очень вас могу
успокоить Ну потому что ну что делать я
не волнуюсь на такие темы Ну а вы
волнуетесь я скажу что делать Мне
кажется вам надо выйти из активной
позиции
исследователя и войти в не же только с
другой я объясню потому вот сказали ну
честное слово вы с одной стороны
декларируется что я хочу чтобы мы
принимали друг друга а с другой стороны
вы всё время его проверяете в надежде
что он скажет да нет Мама я хочу быть
боксёром на самом деле давай всё всё
сказать Купи мне там да нет нет этого
нету этого не происходит Да
отлично Мне кажется что поскольку Вы
никогда не имели с этим дела Мне кажется
очень круто Чтобы он вам вообще
рассказывал как он это чувствует Это
ужасно интересно я это да да да но
подождите он не будет этого рассказывать
вот Что сейчас может произойти И сейчас
мы с вами попробуем свернуть с этой
дороги что может произойти он конечно
как замечательный мальчик который любит
маму и чувствует маму он конечно если
ещё не почувствовал то начнёт Вот вот
чувствовать что маме не очень комфортно
с его этими так сказать Да я не знаю
желаниями и тогда как и положено
хорошему мальчику который любит маму он
постарается маму не расстраивать и тогда
произойдет ровно то чего вы опасаетесь А
мы не хотим чтобы это произошло Правда
же да то есть тогда он будет что-то
скрывать не будет об этом говорить будет
понимать что разговор на эту тему вас
ранит Ну и будет вас беречь поэтому мне
кажется что вместо
этого нужно легитимизма эту тему то есть
перестать намекать ему о я нашла видос
посмотри Да тебе это нравится Точно
нравится Е раз скажи точно точно не надо
Да мне кажется вместо этого Пусть
расскажет Пусть рассказывает в этом
смысле я сказал выйти из позиции
исследователя а с другой стороны в неё
войти получается Ну вы понятия не имеете
как это устроено правда у мальчика 11 с
по лет которому нравится которое тянет
Ну в какие-то такие вот Ну какие-то вот
эти бантики и так далее но вообще-то это
круто слушайте Я серьёзно вам говорю с
какой точки зрения это круто с той точки
зрения что наши дети полны сюрприз
наши дети не перестают нас
удивлять и единственное что нам с вами
остаётся это сказать вау да ладно
расскажи это есть да вау да ладно
расскажи и чем больше будет Вау на эту
тему не наигранных и настоящих тем
лучше да тем лучше вот просто просто
Слушай а как это у меня вот слушай У
меня такого не было да ладно А вот я
когда была я помню 11 лет Слушай может я
тоже такое не помню не знаю расскажи Ну
вот такое скажите мне как в школе э в
Словакии относятся когда он приходит с
бантиком например
ну он с бантиком так и не пришёл он
просто в итоге надел кепку Ну в принципе
как как как относи Словакия Ну я смотрю
в бантиках я не видела но школьники Там
они учатся лет 12 Там они
девятнадцатилетние старшеклассники ходят
двадцатилетние Да Ну тоже волосы у кого
по
пояс Ну я я образ Да да да как хотят так
и хо так или иначе я я о том так или
иначе если девочка например
да ну желает походить на мальчика да А
мальчик желает походить на девочку Я
скорее про это просто про норму
восприятия Я спрашиваю Я понятия не имею
Словакия вообще-то она как Да это уже
Европа здесь толерантность она гораздо
выше чем на постсоветском
пространстве но в то же время в ней ещё
присутствуют какие-то такие остаточные
нотки консервативность Ну хорошо е кон
слушайте Мне кажется мне кажется что я
Мне кажется что я даже ничего из себя
достать больше не могу Мне кажется что
так интересно и так круто Честно ну
очевидные вещи Ну что вам сказать
очевидные вещи что круто принимать
ребёнка таким какой он есть вы без меня
это знаете Ну что я буду эти прописные
истины говорить но инструмент Мне
кажется это вот это ещё раз Вот давайте
я хочу быть внятный очень мы же с вами
понятия не имеем как это у него
происходит
Ну мы же не знаем Ну это же так
интересно ну по-честному интересоваться
просто по-честному по-честному пусть
расскажет по-честному теперь внимание о
главном главно устроено следующим
образом я понятия не имею это
исследование для него или это тенденция
и вы понятия не имеете теперь в обоих
вариантах ему надо чтобы его принимали
Вот тут я скажу эту банальность да
Потому емм
мы ничего не сделаем только принятие Да
с нашей стороны чего не сделаем у нас
замечательный замечательный ребнок с
этим замечательным ребнком будем
взаимодействовать у него замечательная
мама которая произносит это словами это
очень-очень важно но всё ему нужна
помощь и поддержка если это исследование
так Тем более ему нужна помощь и
поддержка то есть как ни крути
получается вот так А вот если это
исследование
Тоне вообще
и
просто ну помо ему восхищаться этим Да
вот как мне помочь исследовать и Могу ли
я его а могу ли я его как-то вот
настроить потому что вот тоже такой
момент ээ вот он как-то даже ну наш папа
муж Да он тоже хорошо выглядит тоже
хорошо одевается Но когда я покупаю себе
что-то новое Да он видит мама вау какой
классный костюм и я себе такой хочу
говорю Вов ты хочешь просто там э белый
светлый костюм спортивный Нет я хочу вот
такой там ну там тоже со стрази ками
например
ну ну и что Ну вот мне ему покупать
костюм со стрази Коми Ну я-то я Мне
кажется что
Да если честно мне кажется что да Но это
же чуть шире чем просто пойти и купить
костюм Да вот если мы говорим будет с
одной стороны да это будет моё доверие я
подержу доверие и укреп его но это же
тоже будет формировать его вкус ээ в
дальнейшем Судя по всему Судя по всему
нет Судя по всему нет он сам к вам
приходит с заявками Я же видите я
аккуратен в своих вопросах Да речь не
идёт о том что вы ему предлагаете костюм
со стрази ками и без стрази ков он
выбирает со стрази ками речь идёт о том
что он видит этот костюм и говорит вау я
вас цитирую Да я такой хочу Теперь
смотрите но общение это наше устроено
сложнее чем просто купить не купить
вообще не наж устроен таким уром Да но
вы задаёте вопрос А как ты это
чувствуешь а как ты выбираешь Слушай а
как ты А ну вот а почему про многое
можно спросить а чем это тебе больше
нравится но Без подвоха без вот этой вот
чтобы он не почувствовал вот эту сказать
да Подводное течение чтобы он не
заподозрил вас тем более что
действительно вы декларируется ну и
уверен что вы так и чувствуете На мой
взгляд очень правильную и человеческую и
материнскую позицию Ну всё сказать вам
не волнуйтесь Так вы будете волноваться
Да ну мама не могут не волноваться мамы
не могут не волноваться Но с другой
стороны я вас поздравляю Почему Потому
что Ну вот смотрите ещё в 11 с по лет
начинается Переходный возраст и очень
часто Я часто говорю Слушайте прикольно
видеть смотреть Как человек растёт как
он меняется и иногда родителям не за что
зацепиться на что я буду что ну что ну
растёт ну человек растёт А вам есть за
что зацепиться в хорошем смысле слова Да
есть что-то очень яркое в НМ и про это
яркое прото е ми понимаем э Можно
спрашивать можно говорить ещё у вас
такого не было это круто дальше
посмотрим слушайте может мы через годик
с вами встретимся в программе Я искренне
вас приглашаю Или через два кстати
Давайте да помимо того что всегда можно
прийти и обратиться давайте это
интереснейшая рутан ся тема Вы
замечательные он замечательный ну ну да
конечно идём идём за ним идём вместе с
ним конечно посмотрим как растём да да
дадада да да да можно
Ура хорошо да спасибо вам большущее Ну
спасибо вам огромное всё
хорошо нельзя
[музыка]
воспитывать любить